# 25. 클래스

## 25.1 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?

자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어다. 프로토타입 기반 객체지향 언어는 클래스가 필요 없는 객체지향 프로그래밍 언어다. ES5에서는 클래스 없이도 생성자 함수와 프로토타입을 통해 객체지향 언어의 상속을 구현할 수 있었다.

ES6에서 도입된 클래스는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 매우 흡사한 새로운 객체 생성 메커니즘을 제시한다.

클래스는 함수이며 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반패턴처럼 사용할 수 있도록 문법적 설탕이라고 볼 수 도 있다.
단, 클래스와 생성자 함수는 모두 프로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확히 동일하게 동작하지는 않는다. 클래스는 생성자 함수보다 엄격하며 생성자 함수에서는 제공하지 않는 기능도 제공한다.

클래스는 생성자 함수와 매우 유사하게 동작하지만 몇 가지 차이가 있다.

1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. 하지만 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 일반 함수로 호출된다.
2. 클래스는 상속을 지원하는 extends와 super를 제공한다. 하지만 생성자 함수는 지원하지 않는다.
3. 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다. 하지만 
함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 함수 호이스팅이 발생하고.
함수 표현식으로 정의한 생성자 함수는 변수 호이스팅이 발생한다.
4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 stric mode가 지정되어 실행됨. 해제할수 없음. 생성자 함수는 암묵적으로 strict mode가 지정되지 않음
5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]] 값이 false다. 다시 말해, 열거되지 않는다.

생성자 함수와 클래스는 프로토타입 기반의 객체지향을 구현했다는 점에서 매우 유사하다. 하지만 클래스는 생성자 함수 기반의 객체 생성 방식보다 견고하고 명료하다. 특히 클래스의 extends와 super 키워드는 상속 관계 구현을 더욱 간결하고 명료하게 한다.

따라서 클래스를 프로토타입 기반 객체 생성 패턴의 단순한 문법적 설탕 보다는
새로운 객체 생성 메커니즘으로 보는 것이 더 합당하다.

## 25.2 클래스 정의

클래스는 class 키워드를 사용해 정의한다. 파스칼 케이스를 사용하는 것이 일반적이나 사용하지 않아도 에러가 발생하지는 않는다.

일반적이지는 않지만 함수와 마찬가지로 표현식으로 클래스를 정의할 수도 있다. 이때 클래스는 함수와 마찬가지로 이름을 가질 수도 있고 아닐 수도 있다.

클래스를 표현식으로 정의할 수 있다는 것은 클래스가 값으로 사용할 수 있는 일급 객체라는 것을 의미한다. 클래스는 일급 객체로서 다음과 같은 특징을 갖는다.

- 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성 가능하다.
- 변수나 자료 구조(객체, 배열)에 저장할 수 있다.
- 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

클래스는 함수다. 클래스는 값처럼 사용할 수 있는 일급 객체다.
클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있다. 클래스 몸체에 정의할 수 있는 메서드는 constructor(생성자), 프로토타입 메서드, 스태틱 메서드 세 가지가 있다.

## 25.3 클래스 호이스팅

클래스는 함수로 평가된다.

클래스의 선언문으로 정의한 클래스는 함수 선언문과 같이 소스코드 평가 과정, 즉 런타임 이전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성한다. 이때 클래스가 평가되어 생성된 함수함수 객체는 생성자 함수로서 호출할수 있는 함수, 즉 constructor다. 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다. 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나쌍으로 존재하기 때문이다.

단, 클래스는 클래스 정의 이전에 참조할 수 없다.

클래스 선언문은 마치 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보이나 그렇지 않다.
크래스 선언무도 변수 선언, 함수 정의와 마찬가지로 호이스팅이 발생한다. 단, 클래스는 let, const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅 된다. 따라서 선언문 이전에 TDZ에 빠지기 때문에 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

## 25.4 인스턴스 생성

클래스는 생성자 함수이며 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성한다.

함수는 new 연산자의 사용 여부에 따라 일반 함수로 호출되거나 인스턴스 생성을 위한 생성자 함수로 호출되지만 클래스는 인스턴스를 생성하는 것이 유일한 존재 이유이므로 반드시 new 연산자와 함께 호출해야 한다. 안 그럼 타입 에러 남.

클래스 표현식으로 정의된 클래스의 경우 다음 에제와 같이 클래스를 가리키는 식별자를 사용해 인스턴스를 생성하지 않고 기명 클래스 표현식의 클래스 이름을 사용해 인스턴스를 생성하면 에러가 발생한다. 이는 기명 함소 표현식과 마찬가지로 클래스 표현식에서 사용한 클래스 이름은 외부 코드에서 접근 불가능하기 때문이다.
