
# 4. 클래스

## 4.1 클래스란 무엇인가?

Q. 클래스란 무엇인가?
언어가 클래스를 가지려면 캡슐화(데이터와 메서드를 함께 묶음)와 상속, 이렇게 둘을 제공해야 한다.
프로토타입 언어는 자바스크립트가 발명되기 전부터 클래스를 가질 수 있었다.
상속을 제공하는 데 사용하는 메커니즘은 프로토타입 객체다.

자바스크립트는 객체 지향적인 언어다.

ES2015부터는 자바스크립트에는 확실히 클래스가 있다.

## 4.2 새로운 클래스 문법 소개

4-1 왜 String(c)를 호출하면 어떤 순서로 동작을 하는 것인지? 동작원리가 궁금

예제로 테스트해봤을때 String(c)를 호출했을때  toString을 잡아서 실행시켜주는데 이유가뭔지?

“새 구문은 이와 유사하므로 동일한 컨테이너(클래스 구성)내에서 클래스의 다른 측면을 선언적으로 정의할 수 있다.” 이게 무슨 말인지??

생성자는 함수이지만 객체 생성 프로세스의 일부로만 호출할수 있다~ 이 객체 생성 프로세스가 객체 만들 때인지. new를 써야만 사용할 수 있는지?

실제로 객체 생성 프로세스의 일부로 호출되도록 강요하지는 않지만 적어도 시도를 한다. → 이게 무슨 말인지 모르겠다

4.2.2 인스턴스 속성추가

- 이러한 속성은 기본 할당을 통해 생성되기 때문에, 구성, 쓰기, 열거가 가능하다 → 열거??

4.2.3

이론적으로 메서드 구문은 이전 함수 구문보다 메모리 효율성이 높다

4.2.4  정적 메서드 자체가… 잘 모르겠음

4.2.5 

이는 프로토 타입에 정의된 엔트리에 대해 의미가 있는 반면 객체 리터럴에 정의된 접근자 속성은 열거할 수 없다.

4.2.6 계산된 메서드 이름

## 4.3 기존 문법과 비교

전 3장에 나와있듯이 
차이점 기본 값을 매개변수 위치에서 정의 해주는 것
예전 방식은 if문으로 해두었고
다른 것들이 바뀐게 눈에 보이는데 이걸 정확히
무엇이 달라졌다고 설명이 나오질 않아서 말씀해주실 수 있을까요?

get: 
set: 

## 4.4 서브클래스 만들기

서브 클래스에 생성자를 정의하지 않더라도 자바스크립트 엔진이 기본 생성자를 제공했으므로 슈퍼 클래스 생성자 함수의 정적 메서드와 속성을 사용할 수 있다.

자바스크립트에서 서브클래스의 기본 생성자는 여러 인수를 허용하고 모든 인수를 슈퍼클래스 생성자로 전달한다.

```js
constructor(/* 여기에 임의의 수의 인수가 있다*/){
  super(/* 모두 super로 전달된다.*/)
}
```
자바스크립트가 자바나 C#과 같은 방식으로 함수 오버로딩 및 함수 시그니처를 사용하지 않는다는 사실의 자연스러운 결과다.

- > 자바는 서브 클래스의 생성자 함수가 슈퍼클래스의 생성자 함수를 상속 받고
자바스크립트는 서브 클래스에서 생성자 함수는 따로 적지 않아도
자동으로 그냥 모든 인수를 넘기면서 슈퍼클래스의 생성자 함수를 호출하는 걸로 이해하면 될까?

### 4.4.1 super 키워드

super(): 서브클래스 생성자에서 마치 객체를 생성하는 함수인 것처럼 super를 호출하고 슈퍼클래스가 객체의 초기화를 수행하도록 한다.

super.property
super.method()
가 대신 super에 접근해 슈퍼클래스 프로토 타입의 속성 및 메서드를 참조한다.

### 4.4.2 서브클래스 생성자 작성

슈퍼클래스에 없는 속성을 서브 클래스에는 만들고 싶다면 서브 클래스 생성자 함수 인수에 추가해도 된다는 건지 안 된다는 건지?
새로운 객체 생성을 하면 가능한다는 건지?


### 4.4.3 슈퍼클래스 프로토타입 속성, 메서드 상속, 접근

때로는 서브클래스가 슈퍼클래스에서 상속된 것을 사용하는 대신 자신의 것을 사용한다.

### 4.4.4 정적 메서드 상속

자바스크립트에서 정적 메서드는 서브클래스에 상속된다.
extends 절을 사용하면 두 개의 상속 체인이 생성 된다. 하나는 ㅐㅅㅇ성자 자체에, 하나는 생성자의 프로토타입 객체에 있다. 생성자 상속 체인은 ES2015의 새로운 기능이다. 

### 4.4.5 정적 메서드에서 super

서브클래스 생성자는 실제로 슈퍼클래스 생성자에서 상속되므로 정적 서브클래스 메서드 내에서 super를 사용하여 슈퍼클래스 버전을 참조할 수 있다.
super.메서드 를 호출한 다음 결과 객체에 추가하여 구현한다.

```js
static fromCSS(css, a = 1){
  const result = super.fromCSS(css);
  result.a = a;
  return result;
}
```

### 4.4.6 새 인스턴스를 반환하는 메서드

스태틱 메서드나 프로토타입 메서드처럼 클래스의 메서드에서 클래스의 새 인스턴스를 생성하는 패턴에 대해 알아보자.

새 인스턴스를 만드는 대부분의 메서드가 서브클래스에서 쉽게 정의할 수 있는 방식으로 동일한 생성자를 사용하려면 Symbol.species라는 더 나은 대안이 있다.

Symbol.species는 "그" 클래스의 새 인스턴스를 만들어야 하는 메서드에서 발생하는 작업을 서브클래스가 제어할 수 있도록 특별히 설계된 패턴의 일부다.


## 4.5 Object.prototype 떠나보내기



## 4.6 new.target

## 4.7 클래스 선언 대 클래스 표현식

## 4.8 앞으로 더 배울 것

## 4.9 과거 습관을 새롭게
