# 01 플러터를 소개합니다.

## 01-1 크로스 플랫폼 앱 개발과 플러터

모바일 앱 개발 분야에서 네이티브라고 하면 플랫폼에 종속된 방법을 의미하는 용어로 통용됨.
모바일 운영체제인 안드로이드와 iOS 처럼 각 플랫폼에 종속된 코드를 네이티브 코드라고 부름.
네이티브 코드를 사용하면 각 플랫폼에서 제공하는 기법으로 최적화된 앱을 개발할 수 있지만, 다른 플랫폼에서는 서비스할 수 없다는 단점을 지님.

안드로이드 앱은 안드로이드 런타임에서 동작하므로 앱을 개발할 때 안드로이드 런타임에서 제공하는 라이브러리를 이용하고 언어는 자바나 코틀린을 사용함.
ios 앱은 코코아 터치 환경에서 실행되므로 코코아 터치에서 제공하는 라이브러리를 이용하며 개발 언어는 오브젝티드-C나 스위프트를 사용함.

이처럼 앱을 개발하고 실행하는 환경은 플랫폼에 따라 다름. 따라서 네이티브 방식으로 앱을 개발하면 해당 플랫폼에서만 도작하는 앱이 됨.
이를 위해 크로스 플랫폼 앱 개발 기술이 나오게 되었음.

지금 사용하는 세 가지 기술은

아이닉, 리액트 네이티브, 플러터임.

### 아이오닉

웹 앱은 가장 먼저 나온 크로스 플랫폼 앱 개발 기술임. 웹 뷰, 하이브리드 앱 방식이라고도 하는 웹 앱은 웹을 개발하는 기술을 그대로 이용해 크로스 플랫폼 앱을 개발하는 방식임.
아이오닉은 이러한 웹 앱 방식으로 개발하는 크로스 플랫폼 프레임워크임.

아이오닉으로 앱을 개발하면 HTML 파일이 만들어짐. HTML 파일을 화면에 출력하려면 웹 브라우저가 있어야하는데, 앱에 내장된 웹 브라우저(웹뷰)가 이 역할을 수행함. 결국 앱이 실행될 때 내부에서 HTML 파일이 실행되는 구조임. 안드로이드와 iOS 앱은 다르지만 각 앱에서 실행하는 HTML 파일은 공통으로 작성될 수 있음.

### 리액트 네이티브

페이스북에서 만든 자바스크립트 프레임워크인 React를 기반으로 하는 모바일 크로스 플랫폼 프레임워크임.
리액트 네이티브의 특징은 모바일 앱을 자바스크립트로 개발한다는 점임.

앱을 실행할 때 각 플랫폼의 자바스크립트 런타임이 자바스크립트 코드를 실행해 플랫폼별 네이티브 코드와 연동하는 구조임. 개발자가 네이티브 코드를 직접 작성하지는 않지만 화면과 이벤트 처리 등은 플랫폼에 종속된 네이티브 코드로 처리됨. 개발자는 자바스크립트 코드만 작성하며 되므로 안드로이드와 iOS 앱을 똑같이 작성할 수 있음.

### 플러터

플러터는 구글에서 만들어 2017년에 처음 발표함. 플러터는 모바일 분야에서 발전했지만 지금은 모바일 뿐만 아니라 웹과 윈도우, 리눅스, macOS용 애플리케이션도 플러터로 개발할 수 있음.
2021년 플러터 2.0 버전이 나오면서 웹을 본격적으로 지원하기 시작함.
즉, 웹 브라우저에서 실행되는 웹 애플리케이션을 플러터로 개발할 수 있음. 
2.10 버전부터는 윈도우 앱 개발, 3.0 부터는 리눅스와 macOS용 애플리케이션 개발도 지원함.

## 01-2 플러터 아키텍처와 특징

### 플러터 특징

1. 크로스 플랫폼 프레임워크임.
2. 다트 언어로 개발함
3. 뛰어난 성능과 강력한 애니메이션 기법을 제공함
4. 모든 플랫폼에 똑같은 UI를 제공할 수 있음
5. 네이티브 기능과 최소한으로만 연동함

