# 03. 지식 공유


## 3.1배움을 가로막는 장애물

### 심리적 안전 부족
불이익이 두려워서 스스로 위험을 감수하거나 실수를 드러내기 꺼리는 환경.

### 정보 섬
- 정보 파현화: 섬마다 서로 다른 그림을 그리고 그마저도 불완전
- 정보 중복: 섬마다 나름의 작업 방식을 재창조
- 정보 왜곡: 같은 일이더라도 섬마다 작업 방식이 다르고 심지어 충돌함.

### 단일 장애점
중요한 정보를 한 사람이 독점하는 것. '여러분을 위해 내가 다 처리하지' 같은 좋은 의도로 시작 되기도 함.

### 전부 아니면 전무 전문성
조직 구성원이 '모든 것을 아는 사람' 과 '아무것도 모르는' 초심자로 나뉨. 전문가들은 항상 모든 일을 자신들이 처리하게 되고,
다른 전문가를 키우기 위한 멘토링이나 문서화에 신경 쓸 여력이 줄어들어 문제가 눈덩이처럼 커지게 됨.
그럼 지식과 책임은 전문가에게 집중되고 새로운 팀원은 그들만의 울타리에 갇혀 느리게 성장하게 됨.

### 앵무새처럼 흉내내기
이해하지 못한 상태로 흉내만 냄. 목적을 이해하지 못하고 무의식적으로 기존 패턴이나 코드를 따라 함.

### 유령의 묘지
무언가 잘못될 게 두려워서 아무도 손대지 않는 영역. 두려움과 비합리적인 의심 떄문에 사람들이 손대기를 기피함.


위 장애물들이 너무 공감이 갔다. 모두가 내가 겪고 있는 문제들이었다. 내 배움을 가로막는 장애물인 걸 알고 있는데도, 하고 있던 나쁜 습관들이었다.
위 장애물들의 문제를 극복하는 방안 중에서도 전문가를 찾는 것보다 바로 옆 동료에게 도움을 청하는 걸 더 편하게 생각한다는 점이 공감이 갔다.
옆 동료에게 질문했으나 결론적으로 다른 방안대로 하게 되는 경우가 몇 있었다. 하지만 이 점은 아직,
내가 너무 기본적인 걸 묻는 게 아닐까? 너무 시간을 뻇는 건 아닐까 하는 생각이 들긴한다. 이번 장에서 가장 중요한 점이 '항상 배우고 항상 질문하라!' 이긴 하지만...
3.4.1 질문하기에서 
도움을 청하기 전엔 최대한 노력해봐야 해. 이게 함정이라는데 후배나 신입을 아래에 둔 분들의 생각이 궁금하다.

안다고 생각하는 것 vs 실제로 아는 정도

남의 코드를 이건 잘못됐어! 하지말자. 맥락 파악을 하자.

기록하는 습관을 들이자.

p118 코드리뷰 들이는 비용에 비해 얻어지는 이익이 더 많은가?
시간 요소도 감안해야하는 문제지만, 사실 총 이익과 비용이 동일한 시간 척도에 있지 않다

구글의 가독성 제도는 코드리뷰가 길어진다는 단기적인 비용과
코드 품질 개선, 리포지터리 차원의 코드 일관성 향상, 엔지니어 전문성 향상에서 절약하는 장기적인 비용을 의식적으로 맞바꾸는 제도.
혜택의 시간 척도를 길게 잡을수록 코드의 기대 수명이 길다는 뜻이 됨.


가독성 문제를 피하기 위해 자신의 태도와 행동을 고쳤다고 말함.

나또한 이건 코드리뷰에서 지적을 받을 것 같다... 라는 드는 부분은 시간이 더 들더라도, 수정을 하게 된다.
마무리를 지을 때 의식적으로 살펴보게 된다. 성격이 급해서 얼른 올려버리는 편인데 PR 코드 리뷰 요청을 하기 전 내 코드를 살펴보게 된다.

## 핵심정리

- 작게 시작하세요. 질문하고 기록하세요.

