# 성장하는 API

- API 생명주기(Lifecycle)
- API 디자인 지침
- API 리뷰
- 소통과 커뮤니티

## 요약 
- 문서화는 API를 디자인, 구축 및 검증하는 데 필수입니다.
- API 디자인 지침과 문서가 없다면 API의 일관성 유지란 불가능합니다.
- 절대 혼자 API를 디자인해선 안 됩니다. 다른 이들의 리뷰를 받거나 디자이너 커뮤니티와 함께 만들어나가세요
- API 디자이너는 API 생명주기의 모든 과정에 참여해야한다.
- API 디자이너가 효과적이고 유용한 API를 디자인하려면 API가 충족시켜야하는 모든 요구사항을 분석하고 맞설 수 있어야 합니다.


질문 : API 생명 주기는 어떤 단계들로 구성되어있나요? 404
1. 분석 단계
2. 디자인 단계
3. 구현 단계
4. 발행 단계

질문 : API 디자인 층은 어떤 층으로 구성되어있나요? 405
참조 지침 : 모든 원칙과 규칙들을 열거하고 설명하는 문서
유즈케이스 지침 : 바로 사용 가능한 솔루션을 제공
디자인 절차 지침 : 

질문 : 웹 컨셉이란? 410
웹의 유니폼 인터페이스는 점점 더 많은 사양을 기반으로 함.
이러한 사양은 웹 서비스 제공 업체와 소비자가 신뢰할 수 있는 공유 컨셉을 설정함.
웹 컨셉은 이러한 컨셉과 컨셉을 정의하는 사양에 대한 개요를 제공합니다.

 질문 : API 디자이너로서 해야만 하는일은? 413
 API 설계와 관련된 모든 사항을 질문하고, 조사하고, 검증하고, 분석함.
 그러면서도 전체 컨텍스트에 대해서도 올바른 방향을 유지하기 위해 예의주시해야함.

 질문: 아키텍처는 관심사의 분리를 통해 어떤 장점을 얻을 수 있나요? 414
 유연하고 발전시키기 쉬워지며 안전한데다가 요구사항도 충족시켜짐

 질문 : API 린트는 무엇을 확인하나요?417
 디자인의 버그 검사와 디자인 지침을 준수하고 있는지, 기존 요소와 일치하는지 확인한다.
 api 디자인을 린트하는 동안, api 디자인의 보안과 문서화를 함께살펴봐야한다.
 즉, 기본적으로 api 명세 파일에 담은 것이라면 무엇이든 린트해야함.
ㄴ 질문 1: 린트 주의점 420
본질이 아닌 형태만 검증. 린트하고 난 후에는 반드시 프로바이더 관점과 컨슈머 관점에서 심층적으로 리뷰되어야 함.

ㄴ 질문2: 기본적으로 뭘 분석해야함?
각 모델과 해당 속성, 각 목표 그리고 그것들의 파라미더들과 리스폰스들, 목표 흐름과 보안 정의

ㄴ 질문3: 주의해야할 세 가지 유형
문서 확인,  흐름확인, 그리고 기존요소와의 일관성 확인(중요)

질문 : api 린트 체크리스트에 있는체크사항은?
목표, 목표의 파라미터, 목표의 리스폰스, 발전, api의 보안 정의, api목표 흐름, 모델, 모델의 속성


질문 : 세부구현 검증 체크리스트 424 
api를 검증하기 위해 다양한 레벨의 테스트 의존할 때 주의해서 다뤄야할 몇가지 사항은?
보안 테스트를 절대로 우회하지 마시오.
생성된 문서를 사용하여 구현을 검증 할 때는 주의하라
인터페이스 컨트랙트를 런타임에 확인하라
리스폰스에서 속서의 특성을 확인하십시오
전체 네트워크 간의 연결을 확인하십시오



13.1 API 생명주기

13.2 API 디자인 지침 만들기
13.2.1. API 디자인 지침에 포함되는 내용들
13.2.2 지속적으로 지침 만들기

13.3 API 리뷰하기
13.3.1 요구사항에 도전하고 분석하기
13.3.2 디자인 린트하기
13.3.3 프로바이더 관점에서 디자인 리뷰하기
13.3.4 컨슈머 관점에서 디자인 리뷰하기
13.3.5 구현 검증하기

13.4 소통하고 공유하기
