# 웹 API디자인 

Api란, 소프트웨어를 위한 웹 인터페이스
인터페이스란 두 개의 시스템, 대상, 조직, 또는 그 밖의 대상들이 만나고 상호작용하는 지점
즉 api란 애플리케이션을 개발하는 개발자들이 여러분의 서비스를 소비할 수 있게 해주는 인터페이스이다.

함수를 통해 데이터를 입력하고 또는 출력하는 피드백 제공한다.

모바일 애플리케이션 컨슈머
백엔드 프로바이더

원격 api는 웹 사이트처럼 프로토콜에 의존해서 웹 api라고 부른다.

## 퍼블릭 api 과 프라이빗 api

퍼블릭 api는 외부에 서비스 또는 제품 형태로 제공됨
프라이빗은 내가 만든 애플리케이션이나 부서 회사를 위해서만 쓰임

누구에게 제공되는 것이 관건

파트너 api 는 나의 api를 특정한 파트너나 고객에게 노출하는 것

Api가 흥미로운 이유는 소프트웨어를 재사용가능한 블록으로 만들어 손쉽게 조립해 무엇이든 할 수 있게 해주기 때문.


## Api  디자인이 중요한 이유

유용하고 단순하지 않으면 제대로 개발자가 사용을 못함.
디자인이 중요한 이유임.

새로운 개발자가 이해할 수 있도록 유용하고 단순하게 작성해야함.

개발자 경험 dx에서도 api디자인을 중요하게 여김


개발자와 애플리케이션은 오직 api만 알고 있으면 됨.

사람들은 api 개발자 포털에 방문해 문서를 읽고 분석해서 어떻게 쓸수있는지 파악하는데
Api 디자인이 엉망이라 이해할 수 없고 복잡하다면 api를 선택하지 않을 것. 

api디자인 결함은 이 api를 사용하는 소프트웨어가 들이는 시간과 노력과 비용을 증가시킴.
사용자읃ㄹ이 api프로바이더들에게 추가적인 지원을 요청하게 되고, 그럼 프로바이더 측의 비용도 증가하게 됨.
회사에세 잠재적인 위협이 됨.

결함 있는 api 디자인은 보안 측면 취약성을 야기시킴.

api 디자인에 필요한 요소

커스터머의 측면, 프로바이더 측면 으로 인터페이스의 두가지 면을 고려해야함.


api의 목적: 사람들이 이루고자 하는 바를 단순하게 이루게 해줌


인터페이스를 디자인 한다는 것은 많은 것을 고려해야함. 사용하는 목적이 무엇인지, 사용자가 누구인지,정확히 이해해야함.
잠재적 사용자들이 이 디자인을 한 번이라도 검토했으면 노골적이 결함들은 고쳐진다. 
나중에 달라진다면 사용자들은 처음부터 다시 배워야함.

매우 안전적인 인터페이스를 설계해야함.
어떤식으로 성장할지, 어떤 제약이 있을지, 누구에게 어떻게 쓰일지, 어떻게 만들어질 것인지 api의 모든 라이프사이클에 관여해야함
논의 부터 개발 문서화 지속적인 개선

모두 유사한 모양과 늘낌이 들도록해서 이해하기 쉽고 사용하기 쉽게 만들어야함

일관성이 있어야함!

1.1장 요약

* 웹 api는 http 프로토콜을 사용해 소프트웨어를 재사용 가능한 블록으로 변화시킴
* api는 애플리케이션을 개발하는 개발자들이 여ㅕ러분의 서비스를 소비할 수 있게 해주는 인터페이스임
* 퍼블릭이든 프라이빗이든 어떤 api를 만들더라도 api디자인을 고려해야함
* 형편없이 디자인된 건 잘 안 쓰이거나 버려짐 안전하지도않음
* 인터페이스뿐만 아니라 모든 컨텍스트도 고려해야한다.
